♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Qiyi.
Qiyi.
I was hot-headed in the morning.
Pagi ini, aku terlalu tidak sabar,
Don’t take it personally.
jangan dibawa ke hati.
Since when does my pal start to apologize?
Sejak kapan Kak Yan juga bisa minta maaf?
Put the music on.
Putar musikmu sana.
I disagree.
Aku tidak setuju.
Li Xiao,
Kakak Senior.
I know it’s not right.
Aku tahu begini tidak benar.
But
Namun,
there’s nothing else I can do.
aku juga tidak punya cara lain.
Bai Qiao,
Bai Qiao, apakah kau menyembunyikan sesuatu dariku?
I told you I couldn’t do this.
Sudah kubilang, aku tidak boleh berbuat begitu.
The participants in this competition
Yang ikut lomba kali ini,
are all musical-loving students across the country.
semuanya mahasiswa yang mencintai drama musikal.
It’s a fair competition.
Ini sebuah persaingan yang adil.
It’s no longer a fair game.
Lomba ini sudah tidak adil!
What do you mean?
Apa maksudmu?
Lu Qiyi has already approached Mr. Sun.
Lu Qiyi sudah mencari Pak Sun,
Du Ang is also canvassing support for her.
Du Ang juga sedang mengumpulkan suara untuknya.
Is it fair for them to do that?
Apakah tindakan mereka ini adil?
Li Xiao,
Kakak Senior,
we can win.
kita bisa menang.
But I can’t even take the first step now.
Namun, kini aku bahkan tidak bisa mengambil langkah pertama.
Please, Li Xiao.
Kumohon, Kakak Senior.
I can’t agree.
Tetap saja tidak bisa.
I need the scholarship for the winner.
Aku mau beasiswa juara pertama!
What’s wrong?
Ada apa?
Are you OK?
Tidak apa-apa, 'kan?
Hurry!
Cepat!
Get up. Sit.
Ayo, duduk.
I’ll get you some ice packs.
Kuambilkan sedikit es batu untukmu dulu.
You were so careless.
Kenapa kau ceroboh sekali?
If a girl seldom comes back to her dorm,
Seorang wanita tidak suka kembali ke asrama,
it means she’s with a man.
itu berarti belakangan ini dia sedang bersama dengan seorang pria.
Unfortunately,
Sayangnya,
there’s a 99.9 percent chance
pria ini 99,9 persen
that the man is Li Xiao.
bernama Li Xiao.
No way!
Tidak mungkin!
What are you gonna do?
Apa yang kau lakukan?
Put it down.
Turunkan.
Be a good girl.
Menurutlah.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I posted the message about you.
Aku yang memposting berita tentangmu itu.
I’m so sorry.
Aku sungguh minta maaf.
I already knew it.
Aku sudah tahu dari awal.
Then why did you turn against Qiyi?
Lalu, kenapa kau masih menyalahkan Qiyi?
Does it have anything to do with you?
Apa ada hubungannya denganmu?
Anyway, it’s my fault.
Pokoknya, ini salahku,
I’m really...
aku benar-benar...
Zhao Jie,
Zhao Jie.
think about who to vote for tomorrow.
Pikirkanlah untuk siapa suaramu besok.
Qiyi,
Qiyi,
I’ve invited your father
aku sudah mengundang ayahmu
to the Musical Festival.
untuk datang menyaksikan festival drama musikal.
He said he’d never watched you perform,
Dia bilang dia tidak pernah menyaksikan pertunjukanmu,
and didn’t know if you’d do great in performance.
juga tidak tahu apakah kau bisa menguasai akting.
As to whether you’ll stay or not,
Mengenai bisa tetap di sini atau tidak,
it all depends on your performance.
semua bergantung pada penampilanmu.
Qiyi,
Qiyi,
if you don’t act now,
jika kau tidak segera bertindak,
you’ll lose the competition.
maka kau pasti akan kalah.
Qiyi,
Qiyi,
is your foot better?
apa kakimu sudah membaik?
Much better.
Sudah jauh membaik.
Good luck.
Semangat.
Qiyi,
Qiyi,
tell me the time and location on WeChat.
kirimkan waktu dan tempat padaku lewat WeChat.
I’ll go and watch.
Aku akan pergi menonton.
Hello, sir.
Halo, Pak.
I’m Zouyang Zimo from the School of Directing.
Aku Zouyang Zimo dari kelas sutradara.
May I join your class today?
Aku ingin melihat pelajaran selanjutnya.
Sure.
Baik.
Take a seat.
Pergilah.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Are you ready?
Bagaimana persiapanmu?
Qiyi,
Qiyi,
how about
bagaimana kalau hari ini kita...
we quit the lift today?
tidak usah melakukan gerakan mengangkat?
I’m good.
Aku tidak apa-apa.
Let’s stick to the plan.
Ikuti saja rencana awal.
We made a deal.
Sudah sepakat, ya,
Don’t vote for Qiyi.
jangan memilih Kak Genius.
who will you vote for?
Kau memilih siapa?
Whoever is the best dancer.
Tentu saja pilih yang tariannya bagus.
Vote for Qiyi.
Pilih Qiyi.
Sanshang,
Sanshang,
how’s it going?
bagaimana?
It seems the wire is broken.
Sepertinya kabelnya rusak.
Sir,
Pak,
the wire is broken.
kabelnya rusak.
I’ll go to the supermarket and buy one.
Aku akan ke supermarket untuk membelinya.
I’ll go with Sanshang.
Pak, aku pergi bersama Sanshang.
Kaixin,
Kaixin,
can you hurry up?
bisakah cepat sedikit?
We’ll make it on time.
Masih ada waktu.
I want some juice.
Aku masih mau minum jus,
Just a second.
tunggu aku sebentar.
Be right back.
Aku segera kembali!
Sanshang.
Sanshang.
Hi!
Ternyata kau.
It’s been a long time.
Lama tidak berjumpa.
You know,
Kuberitahu, ya,
I’ve been so busy lately
belakangan ini aku terlalu sibuk,
that I didn’t have time to go to you.
aku jadi tidak sempat pergi mencarimu.
Sanshang,
Adik Junior,
what are you talking about with my girlfriend?
apa yang kau bicarakan dengan pacarku?
Oh, Sanshang,
Oh, ya, Sanshang,
are you free this afternoon?
apa sore ini kau ada waktu?
- I’d like to... - I have plans.
Aku ingin men...
I have to go.
aku pergi dulu.
Sanshang!
Sanshang!
I know this guy.
Aku kenal adik junior ini.
We’re back!
Kami sudah kembali.
Sanshang,
Sanshang,
what are you doing?
sedang apa kau?
Music.
Musiknya.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
(Bai Qiao 5)
(Bai Qiao: 5, Lu Qiyi: 4)
(Bai Qiao 5 Lu Qiyi 6)
(Bai Qiao: 5, Lu Qiyi: 6)
(Bai Qiao 6)
(Bai Qiao: 6, Lu Qiyi: 6)
It’s a tie.
Ternyata seimbang.
Zhao Jie,
Zhao Jie.
it’s your turn to vote.
Giliranmu memilih.
(Bai Qiao 6 Lu Qiyi 6)
(Bai Qiao: 6, Lu Qiyi: 6)
Didn’t Qiyi agree
Bukankah Qiyi sudah sepakat
not to tell the others?
tidak akan memberitahu murid lain?
I haven’t agreed yet.
Aku belum setuju.
Think about who to vote for tomorrow.
Pikirkanlah untuk siapa suaramu besok.
Sir, I abstain.
Pak, aku tidak mau memilih.
Why?
Kenapa?
I’m sorry.
Maaf.
I posted the defaming message about Bai Qiao.
Akulah yang memposting berita tentang menjelekkan Bai Qiao.
I know it has caused
Aku tahu hal ini
a lot of trouble for everyone,
sudah banyak menyusahkan kalian semua.
especially for Bai Qiao and Qiyi.
Terutama bagi... Bai Qiao dan Qiyi.
When I was in high school,
Saat aku masih SMA,
I was a straight-A student.
prestasiku selalu bagus.
But here in SUA,
Namun, setiba di universitas seni,
I realize I’m nothing.
aku menyadari bahwa aku bukan siapa-siapa.
No matter how hard I tried,
Bagaimanapun aku berusaha,
I’m still poorer.
selalu saja kalah dari orang lain.
No one would notice me.
Tidak ada yang memerhatikanku.
The competition is so fierce
Persaingan terlalu ketat.
that I can’t breathe.
Aku tidak bisa benapas.
I’m...
Aku...
I’m really suffering.
aku benar-benar amat sangat sengsara.
And I don’t know
Aku juga tidak tahu
why I did such a thing.
kenapa diriku bisa berbuat seperti itu.
I...
Aku...
I’m really sorry.
benar-benar minta maaf.
I know you may not forgive me.
Aku tahu kalian mungkin tidak akan memaafkanku.
But I still wanna ask you all
Namun, aku tetap memohon pada kalian
to give me a chance.
untuk memberiku satu kesempatan.
I won’t do it again.
Kelak, aku tidak akan mengulanginya lagi.
I’m truly sorry. Sorry.
Aku sungguh minta maaf, maafkan aku.
Ladies and gentlemen,
Murid-Murid,
this is our normal life,
inilah lingkungan tempat kita berada.
which fans grievance.
Hati kita mudah kehilangan keseimbangan.
To make long-term achievements,
Jika ingin melangkah lebih jauh di jalan ini,
in addition to hard work,
selain berusaha,
you need to keep your original aspiration.
juga harus mempertahankan niat awal selamanya.
Only by that can your dream be realized.
Seperti perkataan, tidak lupa niat awal, barulah bisa berhasil.
What’s more,
Selain itu,
respect for each of your opponents.
kalian harus menghormati setiap lawan kalian.
Because they will make you stronger.
Karena mereka bisa membuat kalian semakin kuat!
Zhao Jie,
Zhao Jie,
you can go back.
kau kembali dulu.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Mr. Sun,
Pak Sun,
you haven’t voted.
Anda belum memilih.
Right.
Benar.
Mr. Sun,
Pak Sun,
be the tiebreaker.
sebaiknya Anda memilih.
OK.
Baiklah.
(Bai Qiao 6)
(Bai Qiao: 6, Lu Qiyi: 6)
Bai Qiao was perfect in technique.
Teknik Bai Qiao sangat terlatih,
But the key to performance
tetapi dalam akting,
is sincere emotion.
yang terpenting adalah kesungguhan dan perasaan.
So I voted for Lu Qiyi.
Jadi, kuberikan suaraku pada Lu Qiyi.
(Li Xiao: I didn’t expect this result.)
(Li Xiao:) (Aku juga tidak menyangka hasilnya seperti ini.)
(If you need money, I can help you.)
(Jika kau butuh uang, aku bisa membantumu.)
I’ll wire the money in a few days.
Pasti akan kutransfer dalam dua hari ini.
OK, I got it.
Baik, aku tahu.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I promise I’ll wire the money.
Pasti akan kutransfer dalam dua hari ini.
OK.
Baik.
(Southern University of the Arts)
(Festival Drama Musikal Universitas Seni Nanfang)
Hello, Mr. Lu.
Halo, Paman.
Hi.
Halo.
Hi, Zimo,
Dewi,
it’s been a long time.
lama tidak berjumpa.
Qiyi’s dad
Ayahnya Qiyi
isn’t very nice.
tidak begitu ramah, ya.
(Judge)
(Juri)
In between the intense competition,
Di selang perlombaan yang menegangkan,
we are fortunate to have with us
kami merasa terhormat bisa mengundang
Southern University of the Arts’ musical genius,
musisi genius Universitas Seni Nanfang,
Zhang Yang as our guest performer.
Zhang Yang, sebagai bintang tamu.
Please enjoy the original piano piece, “The Flower Pink”.
Silakan menikmati musik piano karangannya, "Bunga Dianthus".
Please give it up to him.
Mohon tepuk tangannya.
This piano piece
Lagu hari ini ingin kupersembahkan pada seorang gadis yang sudah lama kukenal.
She’s a contestant.
Dia juga merupakan peserta hari ini.
I hope
Aku harap,
she can get a good result.
dia bisa memperoleh hasil yang baik.
(Zhang Yang)
(Zhang Yang)
Thank you, Zhang Yang.
Terima kasih, Zhang Yang.
Next performance,
Mari kita sambut acara selanjutnya,
original musical, Art Students
karya musik ciptaan sendiri, "Mahasiswa Seni",
by
ditampilkan oleh
SUA
mahasiswa jurusan akting
2018 freshmen,
angkatan 2018 Universitas Seni Nanfang,
Lu Qiyi and Fang Yan.
Lu Qiyi, Fang Yan.
Qiyi!
Qiyi! Qiyi!
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
Qiyi!
Qiyi! Qiyi!
Just a moment.
Mohon tunggu sebentar.
(Judge) I’m not an expert in dance or music.
Aku bukan ahli dalam bidang tari dan musik.
So I won’t
Terhadap dua bidang ini,
comment on technique.
aku tidak ada komentar.
But in terms of the performance,
Namun, dari segi akting,
I can only give you a 59.
aku hanya bisa memberimu nilai 59.
Why?
Kenapa?
I can tell
Bisa dilihat,
you and your partner
kau dan mahasiswi ini,
intended to present a love story.
menampilkan sebuah... kisah cinta.
But from your eyes,
Namun, dari matamu,
I couldn’t see love.
aku tidak merasakan cinta.
Perhaps in your mind,
Mungkin kau merasa,
the typical
memainkan adegan seperti ini
hugging, holding hands and locking eyes
hanya perlu menggunakan pelukan, gandengan tangan, kontak mata,
are enough.
akting yang monoton seperti ini saja.
But what touches the audience
Namun, yang benar-benar menyentuh,
are your sincerity and the details.
seharusnya adalah kesungguhan dan detail.
In front of your loved girl,
Menghadapi orang yang kau suka,
do you dare look into her eyes?
apakah kau berani menatap matanya?
Will you have a short breath?
Apakah napasmu ada perubahan?
Will your heart race?
Apakah jantungmu berdebar-debar?
You don’t feel this love.
Kau tidak membuat dirimu sendiri tersentuh,
How can you convince us?
bagaimana mau menyentuh hati kita semua?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I agree with Mr. Su Wen.
Aku sangat setuju dengan pendapat Pak Su Wen.
I also think
Aku juga merasa
your female partner’s performance
emosi mahasiswi di sampingmu ini
is more appealing.
lebih bisa menyentuh hatiku.
She’s not as skillful as you,
Meskipun dia tidak seterampil dirimu,
but
tetapi
I can feel her sincerity.
aku bisa merasakan kesungguhannya.
Dude,
Sobat.
be patient.
Jangan buru-buru.
The result hasn’t been announced yet.
Sekarang hasilnya masih belum diumumkan.
That was unexpected.
Dasar si Su Wen ini,
Su Wen was so mean.
omongannya begitu menusuk.
I seriously doubt his professionalism now.
Kini aku sangat meragukan profesionalitasnya.
Qiyi,
Qiyi, nyanyianmu tadi benar-benar bagus.
(The 3rd National Musical Competition in Nancheng City)
(Lomba Drama Musikal Tingkat Nasional Wilayah Nancheng)
The third place is
(Yang mendapat juara ketiga adalah)
the SFSU Musical Society.
(Klub Drama Musikal Universitas Bahasa Asing Nanfang.)
The second place is
(Yang mendapat juara kedua adalah)
Liu Jie from SUA School of Vocal Performance.
(Liu Jie dari jurusan pertunjukan vokal Universitas Seni Nanfang.)
The first place is
(Yang mendapat juara pertama adalah)
Lu Xiaomeng, Zhang Fan from the School of Music.
(Lu Xiaomeng, Zhang Fan dari Akademi Musik.)
The result doesn’t matter.
Sebenarnya hasil tidak penting,
You’re already great.
kau sudah sangat hebat.
You came to watch the show.
Kau sudah melihatnya?
Yeah.
Sudah,
Only yours.
aku hanya melihat pertunjukanmu.
Thank you.
Terima kasih.
Fang Yan,
Fang Yan.
there’s something I want you to know.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
What I said the other night
Sebenarnya malam itu,
is all real.
perkataanku serius.
You and Li Xiao are perfect together.
Kau dan Li Xiao... cukup serasi.
I turned him down,
Aku sudah menolaknya.
because of you.
Demi kau.
Fang Yan,
Fang Yan.
give me a chance.
Beri aku satu kesempatan
Let’s start a serious relationship, OK?
agar kita memulai dengan serius, ya?
I think you’re misunderstood.
Aku rasa kau sudah salah paham.
Is it because of Lu Qiyi?
Apa itu karena Lu Qiyi?
Dad,
Ayah,
what time is the flight?
penerbangannya jam berapa?
10:00 AM.
Pukul 22.00.
It’s not the rush hour, is it?
Sekarang tidak akan macet, 'kan?
Is the taxi coming?
Mobilnya akan segera tiba, 'kan?
Qiyi,
Qiyi,
remember what I said last night.
kau harus ingat perkataan Ayah semalam.
You’ve grown up now.
Kau sudah dewasa sekarang,
You need to think about your future.
kau harus memikirkan baik-baik masa depanmu.
As I said,
Namun, seperti kataku sebelumnya,
I hope you’ll think about
aku harap kau memikirkan baik-baik
studying abroad.
soal kuliah ke luar negeri.
The taxi is here.
Mobilku sudah datang.
Let me see you out.
Biar kuantar.
It’s OK.
Tidak perlu.
Qiyi,
Qiyi,
call home when your money runs low.
jika tidak punya uang, teleponlah ke rumah.
Don’t stay up late at night.
Jangan begadang,
Go to bed early.
tidur lebih awal.
Goodbye.
Aku berangkat, ya.
Qiyi,
Qiyi,
don’t worry about it.
tidak usah khawatir.
Dads love their daughters.
Ayah selalu menyayangi putrinya,
I’m sure he’ll let you stay.
kau pasti akan diizinkan untuk tinggal.
It’s no longer in my hands now.
Sekarang aku hanya bisa pasrah pada nasib.
do you know what happened to Sanshang?
Kalian tahu Sanshang kenapa?
He’s out of love.
Sanshang patah hati,
It’s all because of that Xiaoyu.
gara-gara orang yang bernama Yu itu.
She’s never taken Sanshang as her boyfriend.
Dia sama sekali tidak menganggap Sanshang pacarnya,
She exploited Sanshang’s feelings
menipu perasaan Sanshang,
and shamelessly called it to experience life.
bahkan tanpa malu berkata hanya "merasakan hidup".
How infuriating!
Benar-benar tidak masuk akal!
I mean why Mr. Sun wants to see Sanshang.
Maksudku itu, kenapa Sanshang dipanggil Pak Sun?
He didn’t answer the phone.
Ditelepon juga tidak menjawab.
Well, in that case,
Ditelepon juga tidak menjawab?
he must have missed it.
Mungkin tidak kedengaran.
Mr. Sun isn’t a human trafficker.
Memangnya kau takut Pak Sun akan menjualnya?
Kaixin,
Kaixin,
do you know what you need most?
tahukah kau apa kekuranganmu?
Yes.
Aku tahu,
Womanliness.
kewanitaan.
No.
Salah,
Intelligence.
kepekaan.
♪Don’t blame God or others♪
♪Jangan salahkan langit Jangan salahkan orang♪
♪Good luck or bad, your life is yours♪
♪Nasib baik, nasib buruk sudah takdir♪
♪Two cents for a drink♪
♪Segelas arak, dua perak♪
♪Drop by every now and then♪
♪Sering-sering berkumpul bersama♪
♪When it comes to brotherhood♪
♪Bicara soal menjalin persahabatan♪
♪I’m top of the world♪
♪Akulah nomor satu di dunia♪
♪It’s fate and destiny♪
♪Memang jodoh, memang takdir♪
♪Brothers unite against all odds♪
♪Teman bertemu dalam ketulusan♪
♪Even across surging waves♪
♪Tidak takut angin, tidak takut badai♪
♪That’s what we call a brother♪
♪Sahabat baik yang setia kawan♪
Cool!
Keren sekali.
Sanshang
Kemajuan Sanshang
has made great progress.
benar-benar sangat besar.
Though some flaws in the points of articulation,
Meskipun tempat artikulasinya kurang tepat,
his presence was great.
tetapi tetap saja sangat ekspresif.
Next week,
Minggu depan, kita
you’re going to take the mid-term exam.
akan mulai ujian tengah semester.
I’d like to highlight
Mengenai ujian tengah semester,
a few points about the mid-term exam.
ada beberapa hal yang ingin kutegaskan.
First...
Pertama...
Excuse me,
Bu Zhang,
Ms. Zhang.
maaf mengganggu.
Sanshang, come out with me.
Sanshang, ikut aku keluar sebentar.
Come on. Let’s go.
Ayo.
Unless you want to be photographed by the paparazzi,
Jika tidak ingin difoto paparazi,
get in the car.
cepat naik.
I’ve got something for you and your mom.
Aku membeli sedikit barang untukmu dan ibumu.
No, thanks.
Tidak perlu.
I bought
Beberapa pakaian ini,
these clothes abroad.
kubawa dari luar negeri.
All the kind you young people like.
Semuanya model yang disukai anak muda.
If there’s nothing else,
Jika tidak ada urusan lain,
I have to go.
aku mau pergi dulu.
What?
Kenapa?
Still mad about yesterday?
Kau masih marah soal kemarin?
Feeling embarrassed
Mengkritikmu di hadapan umum.
about being criticized in public?
Kau merasa malu?
Fang Yan.
Yan.
Don’t be a child.
Jangan kekanak-kanakan.
Fang Yan!
Yan!
Qiyi.
Qiyi,
Yes?
kau mau ke mana?
To the library.
Aku mau ke perpustakaan.
How can you focus
Di saat seperti ini,
on the study at this moment?
kau masih belajar?
Sanshang is missing.
Sanshang sudah menghilang.
It’s not that serious.
Tidak segawat itu.
Should I ask Xiaoyu about it?
Menurutmu, apa sebaiknya kutanyakan pada Yu?
I think you should
Menurutku saat ini,
call Mr. Sun first.
kau seharusnya menghubungi Pak Sun dulu.
Yeah.
Benar.
Mr. Sun.
Pak Sun.
Sanshang.
Sanshang?
Hello?
Halo!
Li Sanshang.
Li Sanshang,
You...
kau...
Sanshang’s dad passed away.
Ayah Sanshang meninggal.
He said
Sanshang bilang,
he’s dropping out of school.
dia mau berhenti kuliah.
What the heck is on Li Sanshang’s mind?
Ada apa sebenarnya dengan Li Sanshang?
He asked me to help him pack up.
Dia memintaku mengemaskan barangnya.
I knew something was wrong.
Sudah kuduga bocah ini ada masalah.
No,
Tidak bisa.
we can’t let Sanshang drop out like this.
Kita tidak boleh membiarkan Sanshang berhenti kuliah.
Don’t be frustrated.
Kau juga jangan terlalu cemas.
We’ll work out something.
Mari kita bersama-sama memikirkan solusi.
Yeah.
Benar.
Let’s think about where Sanshang can go
Coba pikirkan Sanshang bisa pergi ke mana.
and go looking for him.
Ayo kita pergi mencarinya.
Sanshang’s gone home.
Sanshang sudah pulang ke rumah.
He’s grieving.
Keluarga Sanshang tertimpa masalah sebesar ini,
Could he do anything stupid?
apa Sanshang akan melakukan hal bodoh?
Don’t scare yourself.
Jangan berpikir berlebihan.
Kaixin,
Kaixin,
is Sanshang’s home far from here?
apa rumah Sanshang jauh dari kampus?
No.
Tidak jauh.
I’ve searched for it.
Aku sudah mengeceknya,
It’s only 200 km away.
hanya berjarak 200 km dari kampus kita.
Then let’s go.
Ayo berangkat.
It’ll take
Kita tetap butuh
at least 2, 3 hours to get there.
dua tiga jam untuk sampai ke sana.
Alright. Let’s go.
Ayo, ayo, ayo.
Hurry.
Cepat berangkat.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪